Файл — это всего лишь набор данных, сохраненный в виде

последовательности битов на компьютере. 
Информация хранится в куче данных (структура данных) 
и имеет название «имя файла» (filename).

Текстовые файлы
Это файлы с человекочитаемым содержимым. В них хранятся последовательности символов, 


которые понимает человек. Блокнот и другие стандартные редакторы умеют читать и редактировать этот тип файлов.
Текст может храниться в двух форматах: (.txt) — простой текст и (.rtf) — «формат обогащенного текста».
Бинарные файлы


В бинарных файлах данные отображаются в закодированной форме (с использованием только нулей (0) и единиц 
(1) вместо простых символов). В большинстве случаев это просто последовательности битов.
Они хранятся в формате .bin.
Любую операцию с файлом можно разбить на три крупных этапа:
1. Открытие файла
2. Выполнение операции (запись, чтение)
3. Закрытие файла